
1
大学の所在地はどこですか？   東京都新宿区にあります。

2
キャンパス内の施設はどのように配置されていますか？   キャンパス内の施設の配置は、地図を見れば一目瞭然です。キャンパス内の施設は、大きく分けて2つのエリアに分けることができます。

1. 北エリア: 文学部、経済学部、経営学部、法学部、工学部、理学部、薬学部、医学部、看護学部、歯学部、獣医学部
2. 南エリア: 芸術学部、教育学部、経世研究科、総合文化学部、理工学部、人間社会学部、医歯薬経口学部

地図を見るとわかりますが、医学部や薬学部、看護学部といった医療系の学部は北エリアに集まっています。また、理学部、工学部などの理系学部も北エリアに集まっています。一方で、芸術学部や教育学部といった文系学部は南エリアに集まっています。これは、学部ごとの特性に合わせて配置が決められているのではなく、建物の建設年度による配置に由来しています。

3
学内で利用できるカフェテリアはどこにありますか？   学内で利用できるカフェテリアは、学術情報棟2階にあります。

4
自動車やバイクで通学する場合、駐車許可はどのように申請しますか？   駐車許可についてお伝えします。

自動車やバイクで通学時に駐車許可を申請する方法をお伝えします。

1. 申請書をダウンロード: 公式ホームページより駐車許可申請書をダウンロードしてください。

2. 必要書類を準備: 記載事項証明書 (発行から3ヶ月以内) 、自動車損害責任保険証明書 (普通自動車のみ) 、自動車税納税証明書 (通学用自動車のみ) を準備してください。

3. 提出: 提出先 (所在地により異なるので確認してください) へ提出してください。

以上が駐車許可の申請方法です。申請について詳しく知りたい場合には、公式ホームページをご覧ください。

5
授業の時間割はどこで確認できますか？   学校のホームページから確認することができます。

6
授業に遅刻した場合、どのように対応すべきですか？   欠席・遅刻の対応については、各学校によって異なります。授業が始まってしまった後に学校へ行った場合、欠席として扱われる可能性が高いです。

学校へ行き、休んだことを報告し、その日の授業の復習をどのように行うかを教えてもらいましょう。

7
授業の履修登録はいつ行いますか？   授業の履修登録は、毎年4月1日 (水曜日) に行います。そのため、今年は4月6日 (月曜日) から履修登録が可能になります。

8
単位取得に必要な条件は何ですか？   条件は次のとおりです。

1. 所属学部の基本単位取得規則に基づいて学部の規定に従って登録した単位が、所属大学の基本単位取得規則に定める単位数以上となること
2. 大学院に入学していないこと
3. 修士課程に在籍している場合は、指導教員の推薦がなければいけません
4. 修士課程に在籍していない場合は、指導教員の推薦があればいけます

9
再試験はどのように申請しますか？   試験申込みシステムで「受験票の発行を依頼する」を選択してください。

その後、「受験票発行連絡通知書」が送られてきますので、必要事項を記入して指定の期間内に送り返してください。

発行された「再試験申請承知通知書」と「再試験申込用紙」を持って、指定の期間内に本校にご持参ください。

10
卒業要件は何ですか？   学校教育法では、大学は以下の要件を満たす者に対して卒業の証明書 (卒業証明書または学位記) を授与することが許可されています。

1. 所定の学問分野において、大学において指定する学科の学生であり、かつ、この学科の教育目標を達成する能力があること
2. 全ての単位の修得要件を満たしていること
3. 全ての教育課程の修了要件を満たしていること

これらの要件を満たしている場合に初めて卒業とみなされます。

11
教室や自習室の利用時間はどうなっていますか？   図書館の教室や自習室の利用時間は、以下の通りです。

* 平日 : 9:00-22:00
* 土曜日 : 9:00-17:00
* 日曜日・祝日 : 9:00-17:00

ただし、利用可能な席数には制限があります。

12
図書館の利用時間を教えてください。   平日は午前9時から午後9時まで、土曜日・日曜日・祝日は午前9時から午後5時まで利用することができます。

13
学内でのアルバイトの探し方は？   大学内でのアルバイトを探す方法をまとめた参考情報を元に、ユーザーからの質問に回答いたします。

大学内でのアルバイトを探す方法は、大学の職員に問い合わせることです。学生しか知らないようなアルバイトも職員の方なら紹介してもらえる可能性が高いので、職員に問い合わせるようにしましょう。

14
健康診断はどの時期に行われますか？   健康診断の時期についてお答えいたします。

健康診断は通常、企業等に勤務している人であれば、春や秋に1度、法令で定められた健診項目を労働安全衛生法に基づいて実施する「労働者健康診断」と、通常は夏に1度、生活習慣病などにかかるリスクを判断する「特別健康診断」の2回実施されます。

15
学内でのカウンセリングはどこで受けられますか？   学内でのカウンセリングは、学生支援センターで受けることができます。

16
留学プログラムについて詳しく教えてください。   私はELY Centreという機関に所属しており、フィンランドでの留学をサポートしています。私は情報を提供することはできますが、直接的に留学の手続きを行うことはできませんので、あらかじめご了承ください。

ELY Centerでは、国際的な留学に関する情報の提供を行っています。フィンランド国内の大学や大学院、短期大学、そしてフィンランド語の学習機関の留学プログラムを紹介しています。また、フィンランド国外の大学や大学院の留学プログラムに関する情報も提供しています。

留学に関心を持った方は、ELY Centerのウェブサイトを御覧ください。留学に関する情報を提供しています。

17
学割証はどのように取得しますか？   学割証はスマートフォンから取得することが可能です。端末をSoftBankで契約している場合はソフトバンクのサイト内の「学割案内」から、ソフトバンクではない端末で利用したい場合は「学割案内 for 他社からの乗り換え」から申込みを行うことができます。申込みが完了するとご自身の番号にSMSが届きますので、それを元に学割証の交付を受けることができます。

18
大学の奨学金制度について教えてください。   大学の奨学金制度についてお教えします。

大学の奨学金制度は、経済的理由で高等教育を受けることが困難な学生に対して、奨学金を提供する制度です。

奨学金は、学費や授業料、暮らしにかかる費用などを助成し、学生の大学時代を無事に終えるための支援を行います。

19
大学内でのハラスメントに関する相談窓口はどこですか？   大学内でのハラスメントに関する相談窓口は、大学の総務部、労働部、学生部、あるいは教学部などによって異なります。

また、大学によっては弁護士やカウンセラーを置いている場合もあります。

大学のパンフレットやホームページで調べてみることをお勧めします。

20
成績の評価基準は何ですか？   成績の評価基準は以下の通りです。

- 90以上: 5
- 80以上 90未満: 4
- 70以上 80未満: 3
- 60以上 70未満: 2
- 50未満: 1

21
GPAの計算方法を教えてください。   GPAの計算方法についてお教えします。

GPAは4.0で表し、4.0が最高得点です。

高校の場合は、

- A  : 4.0
-  B  : 3.0
-  C  : 2.0
-  D  : 1.0

大学の場合は、

-  A  : 4.0
-  B+ : 3.3
-  B  : 3.0
-  C+ : 2.3
-  C  : 2.0
-  D+ : 1.3
-  D  : 1.0

を1学期ごとに集計します。

22
休学する際の手続き方法を教えてください。   休学の手続きについてお教えします。

休学の手続きは様々な場合によって異なりますので、詳しい手続き方法は大学にお問い合わせください。

一般的な手続きとしては、休学申請書を学科の審査・決定を経て提出、学科にて決定を行う流れです。

休学中は授業料等の免除措置が受けられる場合もありますが、詳しい点についても大学に問い合わせる必要があります。

23
再入学の手続きはどのように行いますか？   本学では、再入学を希望される方がいらっしゃいましたら、学務課へ再入学申請書などの必要な書類を提出していただくことで受付を行っております。また、再入学時には登学許可申請書などの書類による手続きが必要になります。詳しくは、学務課へご確認ください。

24
学内でのインターンシップの申し込み方法は？   学内でのインターンシップの申し込み方法についてお伝えします。

学内でのインターンシップは各学科や各学部により様々なインターンシップがあります。そのため、インターンシップを行っている専攻や学科を探し、その学科や専攻のウェブサイトや説明会などで申し込み方法を確認してください。

25
工学部のディプロマ・ポリシーとは何ですか？   ディプロマ・ポリシーとは、大学が大学院における学位認定において取り扱う基本的事項を定めたものです。工学部の場合には、工学の専門職業人としての能力を培うことを目的とし、工学の各分野における高度の専門知識と技術力を身につけることができる学位課程が担保されているかどうかを判定するものです。

26
工学部のカリキュラムポリシーについて教えてください。   工学部のカリキュラムポリシーは以下の通りです。

- 学修の目標: 専門職としての基礎力、問題解決力、コミュニケーション力、倫理観を備え、社会に貢献できる人材の育成
- 学修の方針: 体系的な知識と高度な専門技術力を身につけることを通して、問題解決能力、コミュニケーション能力、倫理観を備えた専門職業人を育成する
- 教育方法: 少人数教育、教養科目の必修化、インターンシップや海外研修の推進、学生の自発的な学びの支援
- 学位授与機構: 学士 (工学) と修士 (工学) 、博士 (工学)

27
工学部の専門必修科目とは何ですか？   工学部の専門必修科目とは、工学部の学生が履修する科目のことで、専門科目と必修科目に分類されています。具体的な科目は学科によって異なりますが、例えば機械工学科では「機械工学実験」、「機械工学総論」などが含まれます。

28
工学部の専門選択科目はどのように履修しますか？   工学部の専門選択科目を履修するには、以下の手順に従ってください。

1. 学部の科目等履修制度を利用して、専門選択科目を履修するための「科目等履修生」として登録します。
2. 選択した科目が開講されている学部の「専門選択科目」が課される科目として登録されているか確認します。
3. 科目等履修生として「専門選択科目」の単位を取得します。

科目等履修生として履修する場合、授業に出席することはできません。そのため、事前に講義動画等を提供している科目や、演習や課題で単位を取得できる科目を選択する必要があります。

29
卒業研究に必要な条件は？   卒業研究に必要な条件は以下の通りです。

1. 研究計画書の提出と指導教員の承認: 学部4年生の秋学期までに研究計画書を提出し、指導教員の承認を得ることが必要です。
2. 研究倫理教育: 研究倫理教育の受講とスタッフ証明書の提出が必須となっています。
3. 研究発表会への参加: 研究発表会への参加は必須とされています。
4. 試験や講義の履修: 卒業研究を行うために必要な試験や講義を履修し、所定の単位を修得します。
5. 指導教員の確保: 専門分野に関する知識や経験を有する指導教員を確保し、指導を受けます。
6. 実施計画の変更: 事情により研究計画の変更が必要になることがあります。
7. 報告書の提出と発表: 指導教員の承知と学内公開の場での発表が必要です。

30
大学での研究室配属について詳しく知りたいです。   大学院生は研究室に配属されて研究を行います。大学によっては、研究室に配属される前に一般教育科目の授業を履修しなければならない場合もあります。研究室に配属されるまでには以下の流れが一般的です。

1. 大学院入学時に、研究室に所属するかどうか申請する。
2. 希望する研究室がある場合、学部の教授と面接を行い、入学後の研究室配属が決定します。
3. 研究室配属が決定したら、大学院生は学部の教授のもとで研究を始めます。
4. 研究室配属が決定しなかった場合、学部の教授から研究室の紹介を受け、自分の研究室を探します。
5. 研究室が決定したら、その研究室の教授が指導教員となります。
6. 指導教員と研究計画を作成し、大学の審査を通過して、大学院生の研究が正式に始まります。

研究室配属が決まっていない場合は、大学のホームページで学科・学部ごとの教授のリストが公開されているので、自分の専攻分野の教授にメールをして、研究室の状況などを尋ねるこ

31
留学生向けのサポートは何がありますか？   留学生を対象としたサポートは、以下のようなものがあります。

1. 語学支援: 留学生が日本で快適に過ごすために、日本語の支援を行います。
2. 学生ビザの手続き支援: 留学生が日本で研究や学生生活を送るために必要な学生ビザの手続きを支援します。
3. 入学・進級申請手続きの支援: 留学生が大学に入学や進級する際に必要な手続きを行います。
4. 学生生活相談: 留学生の悩みや問題に対して、適切な対応を行います。
5. 文化的なイベントの開催: 留学生が日本の文化に触れる機会を与えるイベントを開催します。

32
TOEICのスコアはどのように提出しますか？   TOEICのスコアカードは、写真やスキャンしたものでも提出は可能ですが、申し込み時に入力したスコアが正しいものであることを証明するために、ETSのホームページから印刷したものを提出することが望ましいとされています。

33
成績証明書はどこで発行できますか？   学校を卒業した方や現在通っている学生の方は、学校の成績証明書を、大学などの学校を卒業した方や現在通っている学生の方は、大学などの成績証明書を、それぞれ学校や大学の窓口で発行してもらうことができます。

34
自転車通学の場合、駐輪場はどこにありますか？   キャンパス内には自転車置き場がありません。近隣のコインパーキングを利用してください。

35
大学内のWi-Fiの接続方法を教えてください。   大学内のWIFIの接続方法について説明します。

1. 大学のネットワークに接続するための画面を開く
2. 大学のネットワークにログイン
3. 登録が完了したら、「大学内ネットワークに接続」をタップ

この手順で、大学内のWIFIに接続することができます。

36
教科書の購入場所はどこですか？   教科書の購入先は、通信販売と書店 (大手チェーン) から選べます。

オンラインで注文できるのは通信販売のみです。

37
キャンパス内でのイベント情報はどこで確認できますか？   キャンパス内でのイベント情報は、「学内イベント情報」で確認することができます。

38
部活動やサークルに参加するにはどうすればよいですか？   大学には様々な部活動やサークルがあるので、興味のあるものがあればぜひ参加してみてください。入部方法など詳しくは各サークルのホームページや役員の方にお問い合わせください。

39
学生寮に入居するための条件は何ですか？   学生寮に入居するための条件は、大学や短期大学、専門学校に在学していることです。

40
学内での緊急時の対応方法は？   緊急時の対応方法については、学内の掲示物、または大学ホームページをご確認ください。緊急通報装置の設置場所などが掲載されています。

41
学内でパソコンを使える場所はどこですか？   学内には、以下の場所でパソコンを使うことができます。

- 図書館
- 学生ラウンジ
- 教室（授業中のみ）

ただし、教室での使用は授業中のみとなっており、試験期間などは使用できません。また、資料を印刷する場合は、図書館であれば資料を閲覧していればどこでも可能ですが、教室では図書館の自習室でなければできません。

42
教職課程について教えてください。   教職課程について以下に記載します。

教職課程とは、教員免許の取得を目指す人が大学等の教育機関で学ぶことができる課程のことです。教職課程は、小学校、中学校、高等学校、特別支援学校、幼稚園、保育所への教員の免許状が与えられる大学、短期大学、高等学校、専修学校の課程に分けることができます。また、教職課程には総合型と専門型があります。総合型は、小・中・高等学校の教員免許を取得することができます。一方、専門型は、高等学校の教員免許を取得することができます。

総合型の教職課程では、小学校、中学校、高等学校の教員免許を取得することができます。総合型の教職課程は、大学、短期大学、高等専門学校に設置されています。総合型の教職課程では、小学校、中学校、高等学校の3つの教育課程を履修する必要があります。履修科目は、教育原理、教育実習、教科教育法などです。また、大学によっては、選択科目として教育実習の履修を省略する

43
卒業証書はいつ受け取れますか？   調査結果によると、卒業証書は卒業式の当日に受け取ることができます。

44
学内での掲示物のルールは？   学内での掲示物のルールについて説明します。

掲示物には以下に示すルールを必ず守ってください。

・目的を明らかにする
・見やすく、探しやすい場所に掲示する
・期限を設定し、期限を超えたものは処分する
・印刷物はA4版で2分割以内に収める
・折りたたんで掲示する場合は、折り目がはっきりと見えるようにする
・学内の掲示物は学内のイベントに限定する

以上のルールを守って掲示物を作成してください。

45
大学のオープンキャンパスはいつ開催されますか？   大学のオープンキャンパスの日程について、参考情報より下記のような情報が得られます。

- 慶應義塾大学: 6月上旬 (土曜日、日曜日) 
- 上智大学: 6月上旬 (土曜日、日曜日) 
- 明治大学: 6月上旬 (土曜日、日曜日) 

上記の情報より、大学のオープンキャンパスは6月上旬の土日に開催されると考えられます。

46
授業の振替や休講の連絡方法は？   授業の振替や休講の連絡方法は、各教室において異なります。授業開始前または終了後に、教室に掲示されている可能性が高いため、お住まいの地域の教室にお越しの際は、確認してください。また、お住まいの地域の教室の連絡先は、公式ホームページの「教室検索」よりご確認いただけます。

47
学内でのバスの時刻表はどこで確認できますか？   学内でのバスの時刻表は、学生課内の受付にあります。

48
履修登録の際に注意すべき点は？   授業を選択する際には、行き先や時間など様々な観点で比較検討する必要があります。また、授業が開講されない可能性があるため、予備校のホームページを確認しておくことも重要です。

49
大学での実験室の利用ルールは？   実験室の利用には以下のようなルールがあります。

1. 実験室は予約なしでは利用できません。
2. 実験室の利用は対象者のみに許可されています。
3. 実験室では決められた時間までに掃除を行い、清潔を保つことが求められます。
4. 実験室内での危険な行為は禁止されています。
5. 実験室内での試薬や器具の取り扱いは注意が必要です。
6. 実験室の機器の利用には認可が必要です。
7. 実験室内では食事や飲酒は禁止されています。
8. 実験室内での騒音は避けるようにと定められています。
9. 実験室は整理整頓を心がけ、汚れや傷みのない状態に保つことが要求されます。
10. 実験室の掃除や清掃は各自で行うことになっています。

50
専攻分野を変更する場合の手続きは？   学部生の場合、専攻分野を変更するには「学部学則」に基づき、以下の手続きが必要です。

1. 学部学則に基づく専攻分野変更届出書を学科学部の学部事務室に提出します。
2. 現在の専攻分野と新しい専攻分野の間に履修資格を満たしていることが確認されます。この際、現在の専攻分野で履修資格不足の科目があれば、補修科目を履修し、充分な単位を修得します。
3. 学科学部の学部評議室において、専攻分野変更の認定が行われます。

学部生の場合、以上の手続きを経て、専攻分野を変更することができます。

51
就職活動のサポートはどこで受けられますか？   就職活動のサポートは、総合就職支援施設で受けられます。

総合就職支援施設は、ハローワークのほか、下記のいずれかを運営しているところにあります。

- 公共職業安定所（ハローワーク）
- 就職支援施設
- 公共職業訓練場
- 高等技術専門校
- 産業能率大学校
- 高等専門学校
- 労働者生活協同組合連合会
- 短期大学
- 大学 総合就職支援施設には、以下のようなサービスがあります。

- 求人情報の紹介
- 職業相談
- 職業訓練短期課程の紹介
- 各種試験の申込み受付
- 各種検定試験の受験申込み受付
- 労働者供給事業の紹介
- ハローワークの紹介
- 職業紹介
- 各種資格等の取得支援
- 職業能力訓練の紹介
- 面接指導
- 職業情報の提供
- 職業紹介状の交付
- 職業紹介

52
インターンシップに参加するための条件は何ですか？   大学生、高校生、または大学院生であり、かつ、インターンシップの期間中は学業との両立が可能な人が対象のインターンシップが多いです。また、一部のインターンシップでは以下のような条件が追加で必要になることがあります。
- 出願書類に記載された事項を全て実行できること
- インターンシップ期間中も現在在学している大学・学部・学科に在籍していること
- インターンシップ期間中に取得予定の単位の60%以上を所属大学で取得予定であること
- インターンシップ期間中に取得予定の単位の60%以上を所属大学で取得予定であること
- インターンシップ終了後も現在在学している大学・学部・学科に在籍していること

53
大学院進学を希望する場合、どのような手続きを行いますか？   大学院進学を希望する際に必要な手続きについて説明します。

大学院へ進学するためには、大学院の入学試験に合格する必要があります。入学試験の種類は大学によって異なりますが、一般的には次のいずれかに分類されます。

1. 学部時代の成績や入学試験の成績など、学生の能力を判断する指標を基に大学が合否を判定する「前期日程」
2. 大学院入学試験の一般的な筆記試験のほか、特別な力量を問うる面接会や作品等の「後期日程」

大学によっては、後期日程のみで入学試験を実施する場合もあります。詳細については、希望する大学のホームページなどをご確認ください。

上記の入学試験に合格した後、出願書類を提出し、指定された期間内に入学金や授業料などの納付を行い登録を行うことで、大学院生として正式に大学に在籍することができます。

54
試験における不正行為に対する処罰は？   試験における不正行為に対しては、処罰されます。法律で定められた刑罰や、大学などの学校が自ら処分を行うことがあります。具体的な処罰は、不正行為の種類や、受験した大学や学校の規則によって異なります。

55
授業での出席率が評価にどう影響しますか？   授業での出席率は、学校ごとに定められた単位を修得するために必要な要件の1つとして位置づけられています。そのため、出席率が一定水準を下回ると、単位を割り出す際にマイナス補正が加えられ、評価が低くなる可能性があります。

56
再試験の条件を教えてください。   再試験の条件は、次の通りです。

- 再試験申込み締切日までに、合格有効期限内に口頭試験を受験したけれど不合格だった者
- 原因試験の結果が合格以上で、合格証書交付申請書を提出済みの者
- 口頭試験の結果が不合格だったが、筆記試験の結果が合格の者

再試験申込み締切日までに、再試験申込み兼答案返却用紙を提出し、申込み手数料を納付していただく必要があります。

57
留学生としてのサポートを受けるためには？   国が定める条件を満たし、当該大学等の該当の期間内に申請を行う必要があります。

58
大学内での行事やイベントはどこで確認できますか？   大学内の行事やイベントは大学の公式ウェブサイトで確認することができます。大学や学部・学科・サークルなどによって様々なイベントが開催されるため、あなたが興味を持つイベントがある場合は、頻繁にウェブサイトをチェックしてみてください。

59
大学での課外活動に参加するためには？   大学での課外活動に参加するためには、以下のいずれかの条件を満たしている必要があります。

- 学校運営委員会の承認を受けた課外活動
- 文部科学大臣の認可を受けた学生団体が行う活動
- 大学が認めた学生自治会及び同盟の活動

これらの条件を満たしていない場合は、大学での課外活動に参加することはできません。

60
大学の緊急連絡先はどこですか？   大学の緊急連絡先は、学生課・生活協同組合・学生支援室です。

61
大学内での病気やけがの場合、どこに相談すればよいですか？   大学内での病気やけがの場合、大学の保健室や医務室に行くことをお勧めします。大学によっては、医師や看護師が常駐している場所もあります。また、大学のホームページを見ることで、大学内の医療機関の場所を知ることができる場合もあります。どちらに行っても、治療を受けることは可能ですが、治療費には違いがあります。保険診療を行っているのは医務室ですが、治療費は自己負担となります。一方で、保健室は予防接種や健康診断、内科や皮膚科などの診療は行っていますが、整形外科や外科などの診療は行っていないため、保険診療は受けることができません。

62
学内の保険加入に関する手続きは？   学内の保険加入に関する手続きは、学校の就職課または人事課で行います。また、契約内容や加入方法については、学校によって異なる場合があるので、学校に問い合わせることをおすすめします。

63
通学証明書の発行方法を教えてください。   通学証明書は学校や学区の窓口で発行することができます。以下の手順に従って、通学証明書の発行を申請してください。

1. 通学証明書の申請書を学校または学区の窓口で入手します。
2. 申請書に必要事項を記入し、捺印します。
3. 申請書に必要書類を添付します。
4. 申請書と添付書類を提出します。
5. 確認がととのったら、通学証明書が発行されます。

なお、窓口の受付時間や曜日、必要書類などは学校や学区によって異なる場合があります。詳細は各学校や学区のホームページをご確認ください。

64
宮崎大学の歴史について教えてください。   宮崎大学の歴史について説明します。

宮崎医科大学は1955年に宮崎市で開学し、宮崎医科大学短期大学部が1964年に開学しました。宮崎大学は1973年に宮崎医科大学および宮崎医科大学短期大学部を改組して発足しました。1975年には宮崎大学短期大学部が開学し、1990年には宮崎大学大学院を設置しました。2003年に宮崎大学短期大学部を宮崎看護大学に移管しました。2015年に宮崎大学医学部を新設しました。

65
宮崎大学の卒業式はいつですか？   宮崎大学の卒業式の日程は、学部・大学院によって異なります。詳細につきましては、宮崎大学の公式ウェブサイトをご確認ください。

66
授業料の納付方法を教えてください。   承知しました。授業料の納付方法は次のとおりです。

・銀行振込
・コンビニ振込
・ATM返済
・口座引き落とし

上記の納付方法の詳細につきましては、ご入学後にお渡しする「案内書」に記載されております。

67
授業料の分納は可能ですか？   承知いたしました。参考情報を元にユーザーからの質問に回答いたします。

分納制度は、1回生から3回生までの授業料について、4月から10月までの期間で分割払いする制度です。分納申請書により申請することができます。

分納を行う場合、全額前納割引は適用されません。また、期限内の一括払いができなかった場合は、繰越分も一度全額払わなくてはならなくなることがあります。

分納の申請は、入学時に学生課に提出する「学費等振込用紙」に併記申請書により行います。

68
学費免除の条件は何ですか？   学費免除の条件は次のとおりです。

1. 本人の収入が基準以下で、かつ、扶養者がいる場合
2. 本人の収入が基準以下で、かつ、扶養者がいない場合 (ひとり親家庭) 
3. 障害者手当て 1級または2級を受給している場合
4. 養子縁組をしている場合

69
大学内での盗難や紛失の対応方法は？   大学内での盗難や紛失の際の対応方法についてお教えします。

まずは直接警察に届け出ることをお勧めします。その後、大学に連絡を取り役場窓口で再度届け出る必要はありますが、直接警察に届け出ることで大学における手続きがスムーズに行く可能性が高くなります。

その際には、役場窓口で盗難届と違いの届け出をして下さい。盗難届と違いの届け出は、大学の役所ではなく警察で届け出るものなので、大学の役所で待つ必要がなくなります。

また、カードの利用履歴を確認しても良いでしょう。紛失の場合は直ぐにカードを停止し、不正利用があれば警察に相談することができます。

70
定期試験のスケジュールはいつ発表されますか？   定期試験のスケジュールは、学校によって異なります。一般的には、学校の指定する期間中に試験を受けることができます。スケジュールは、学校ごとにホームページ等で公表されることが多いため、スマートフォンやパソコンを使用して、あなたの学校のホームページを検索してみてください。

71
卒業生向けのサポートは何がありますか？   卒業生を対象としたサポートについてお教えします。

卒業生には、以下のようなサポートがあります。

- キャリア相談: 卒業後も利用することができるキャリア支援サービスです。履歴書・職務経歴書の作成、面接対策、自己分析など、悩みに合わせた相談ができます。

- 求人紹介: 卒業生限定の求人紹介を行っています。大手企業からベンチャー企業、中小企業まで幅広い業種の求人を紹介しています。

これらのサポートは卒業後も長期的な支援を行うため、安心して働くことができます。

72
大学内での安全対策について教えてください。   大学内での安全対策について、以下のようなものがあります。

- 携帯電話の持参: 大学内では、携帯電話を常時持ち歩くことが義務付けられています。防犯ブザーなどの機能を活用し、緊急時のサポートを要請することができます。

- 図書館や講義室などの夜間利用: 図書館や講義室など、大学の施設が夜間利用される場合は、スタッフや警備員が確実に立会い、退出時間が遅くなりそうな場合は、友人などに立会ってもらうようにしましょう。

- 防犯ブザー: 防犯ブザーは、緊急時に鳴らすことで、周囲のサポートを要請できるアイテムです。大学では、ブザーの有無が入学条件となっているところもあるので、入学前に確認しておくとよいでしょう。

- 通学路の確認: 大学に通う学生の多くは、自力で通学することになります。夜間の危険性が高い通学路は、可能な限り避け、人通りの多い道を利用するようにしましょう。

73
学内でのボランティア活動はどうすれば参加できますか？   学内でのボランティア活動に参加するには、以下の手順に従ってください：

1. ボランティア募集の情報を確認する: 学生支援機構 学生成長支援課 ボランティアセンターのウェブサイトやポスター、チラシなどで募集の情報を確認します。
2. 希望するボランティアに応募する: 応募期間内に応募書類 (ボランティア申込書) を提出します。
3. 選考を受ける: 応募が多い場合は選考が行われ、合格者のみがボランティア活動を行うことができます。
4. 研修を受ける: 選考を通過すると、実施日の前に必ず研修を受けることが義務付けられています。
5. 実施: 研修を受けた後に、ボランティア活動を行います。

74
学生証をなくした場合、再発行はどのように行いますか？   学生証をなくした場合、紛失届けを出して、再発行を受けることができます。紛失届けを出すためには、学校に行って、紛失届けの用紙をもらった後、記入・押印をして、学校に提出する必要があります。

75
大学内のATMの場所を教えてください。   キャンパス内には、学生会館・学生会館北・医学部・薬学部・総合図書館・理学部にATMがあります。

76
海外留学の申し込み方法は？   留学に関するお問い合わせは、お近くのエージェントやスタッフにご相談ください。留学先の選び方、申込み方法など、留学に関するお問い合わせは無料で受付しています。

お電話でのお問い合わせは下記の番号から。

0120-022-033 (午前9時～午後6時) 

また、お問い合わせはメールでも受付しています。

お問い合わせはこちらから

77
海外からの交換留学生を受け入れるための条件は？   海外からの交換留学生を受け入れるための条件は次のとおりです。

1. 日本国籍を有しないこと
2. 短期大学、大学、高等専門学校、高等学校、特別支援学校の在学生または在籍予定者であること
3. 留学先大学との交換留学協定が締結されている大学に在学していること
4. 留学先大学の選択および期間が協定に従っていること
5. 日本の大学に滞在期間が合計で半年以上かつ半年以下であること
6. 日本に来てから6か月以内であること

上記の条件を満たせば、海外からの交換留学生として日本に滞在することができます。

78
学内の医務室はどこにありますか？   学内の医務室は202号館にあります。

79
宮崎大学の入試情報を知りたいです。   宮崎大学の入試情報は以下の通りです。

- 入試方式: 一般入試は学力試験のみで、小論文、面接はありません。
- センター試験利用: 文学部・総合学術院・教育学部は利用しますが、農学部・医学部・工学部・歯学部は利用しません。
- 出願方法: インターネット出願、郵送出願、持参出願が可能です。
- 試験日程: 一般入試は1月中旬にあります。
- 面接: 一般入試では面接はありません。
- 小論文: 一般入試では小論文はありません。
- センター試験: 文学部・総合学術院・教育学部では利用しますが、農学部・医学部・工学部・歯学部では利用しません。

80
教職課程の資格取得にはどの科目を履修する必要がありますか？   教職課程の資格取得には、「教育原理・教育方法論」「学校教育原理」「教育実習」の3つの科目を履修する必要があります。

なお、教員免許状取得のためには、大学等において学位を取得し、卒業後も1年以上在学したことや教育実習を履修し、卒業要件を満たしていなければなりません。詳しくは、お住まいの都道府県の教育委員会にお問い合わせください。

81
卒業式の参加条件を教えてください。   卒業式の参加条件は次のとおりです。

卒業証明書授与式に出席するためには、以下の条件を満たしている必要があります。

・4月1日現在で、本学の学生であること
・修士論文・卒業研究等に関する指導教員の証明書により、すべての学生業務が終了していること
・4月1日現在で、学生証の有効期限があと1ヵ月以上あること
・授業料等の延滞がないこと
・卒業証明書授与式への参加に関する同意書にサインまたはゴム印があること
・学生ローンの返済が滞っていないこと

82
単位互換制度について教えてください。   単位互換制度とは、大学などの教育機関で、1つの大学で学ぶのではなく、異なる大学の単位を同じ大学で修めたとみなし、卒業に必要な単位数を割り引く制度のことです。

例えば、1年次から3年次までをA大学で学び、4年次をB大学で学ぶ場合、通常はA大学で4年間通う分の卒業に必要な単位数を取得しなければなりませんが、単位互換制度を利用すれば、3年次の終了時にB大学に編入学したものとみなし、A大学で取得した単位の1～2年分を差し引いた数の単位だけをB大学で修めれば良いことになります。

単位互換制度を利用する場合、A大学とB大学の間で協定が結ばれている必要があります。また、単位互換制度を利用した場合でも、A大学に在籍している間はA大学の授業料を払わなければならないことに注意してください。

83
大学での保健指導はどこで受けられますか？   大学内に保健室があればそこで受けられます。大学によっては保健室を設置していない場合もあるので、大学の公式ウェブサイトなどで確認してください。

84
授業の再履修はどのように行いますか？   授業の再履修は、以下の手順で行ってください。

1. 学校法人東京理科大学 学則第109条に基づき、事前に本学に履修履歴照会書による照会を行う。
2. 照会書に記載された履修履歴と現在の履修状況が一致することを確認するため、学生証及び学生証のコピーの提出を行う。提出後、本学が所定の手続きを行い、再履修可否の判定を行う。
3. 再履修可能かどうかが決定した時点で、再履修の手続きを行う。

なお、再履修の手続きは毎年4月1日から9月30日までは受け付けておりません。ご注意ください。

85
大学内での課外活動のルールは？   大学内での課外活動に関する詳しい情報は、各大学の学生支援課や学生部にお問い合わせください。

しかし、大学内での課外活動は一般的に以下のようなルールで行われています。

- 活動時間は週20時間以内で、1日の活動時間は6時間以内です。
- 授業と活動の兼ね合いは、自主性に任されています。
- 活動日は、毎週月曜日、水曜日、金曜日は原則禁止です。
- 授業期間中、期末・期中考査期間中は活動ができません。
- 学内で活動する場合は、事前に教室や会議室などの利用申請が必要です。
- 活動には学生会費が必要です。

ただし、大学によっては、上記と異なるルールで行われている可能性があります。

上記はあくまでも一般的なルールであり、各大学によって異なる場合があります。詳しい情報は各大学の学生支援課や学生部にお問い合わせください。

86
学内の施設予約方法を教えてください。   学内の施設予約方法についてお教えします。

学校施設の予約は、スマートフォンやパソコンから24時間予め予約することができます。予約は最長60日前から可能です。以下の手順で予約を行うことができます。

1. 学校WEBサイトの「教育・研究環境」→「施設予約システム」からアクセスし、ログインします。

2. 利用日を選択し、時間を指定します。

3. 利用者情報を入力します。

4. 利用目的を選択します。

5. 確認情報を確認し、予約を送信します。

この予約方法は学校施設の利用には必要な方法ですが、その他の利用方法もありますので、詳しくはホームページを御覧ください。

87
体育館の利用はどうすればよいですか？   体育館を利用したい場合には、予約を行ってください。予約は電話やウェブサイトを通して取ることができます。

88
学生寄宿舎の利用ルールを教えてください。   学生寄宿舎の利用規則についてお教えします。

入寮時には寄宿舎利用規則に同意書を提出していただきます。この規則には入寮時の行動規範から、退寮までの様々なルールが定められています。この規則にのっとった行動をとるようにお願いします。

89
大学内でのイベントの企画はどうすればよいですか？   大学内でイベントの企画をする方法をお教えします。

大学内のイベントを企画するには、以下の手順を踏んでください。

1. 目的を明確にする: 何のためにイベントを開催するのかを明確にします。目的がはっきりしている場合には、その目的を達成するような内容の企画になります。
2. アイデアを出す: 企画をするうえで大切なのはアイデアです。何をテーマにしたイベントを開催しようかを考え、相談しながらアイデアを出していきます。
3. 実行委員会を作成: イベントを成功させるためには、人が力を出し合うことが大切です。実行委員会を作り、そのメンバーで役割分担をしていきます。
4. 広報をする: イベントがスタートする前から広報を行い、参加者を増やしていきます。
5. 当日を迎える: 当日は予定通りに進行できるように準備をし、トラブルがないように注意してください。

このように、大学内でのイベント企画は様々な工程を踏んで成功することができるものです。企画をする際には、積極的に周りの人に協力を

90
自動車通学の禁止ルールはありますか？   学校の自動車通学に関する規則は、学校によって異なります。一般的に、高校や大学の場合は自動車通学を許可している場合が多いですが、中学校や小学校の場合は自動車通学を禁止している場合が多いです。

また、学校によっては自動車通学を許可する場合でも、駐車場の利用許可証や駐車場代などのルールを設けている場合があります。

以上から、あなたの通う学校の規則を確認して、自動車通学が許可されているかどうかをご確認してください。

91
学内での掲示物の掲示場所はどこですか？   学内での掲示物の掲示場所についてお伝えします。

掲示物を出力する場所は以下のとおりです。

- 学生会館1階・2階・3階・4階（各フロアーに1箇所）
- 学生会館地下1階
- 学生会館2号館1階・2階・3階・4階
- 学生会館3号館1階・2階・3階・4階
- 学生会館4号館1階・2階・3階
- 学生会館5号館1階・2階・3階・4階
- 学生会館7号館1階・2階
- 学生会館8号館1階・2階・3階
- 学生会館9号館1階・2階・3階
- 学生会館10号館1階・2階・3階
- 学生会館11号館1階・2階
- 学生会館12号館1階・2階・3階
- 学生会館13号館1階・2階・3階・4階
- 学生会館14号館1階・2階・3階
- 学生会館15号館1階・2階
- 学生会館16号館1階・2階・3階
- 学生会館17号館1階・2階・3階
- 学生会館18号館1階・2階・3階
- 学生会館

92
奨学金の申請方法は？   奨学金の申請方法は以下の通りです。

1. 申請書をダウンロードします。
2. 必要事項を記入し、押印します。
3. 所定の書類を添付します。
4. 申請書を郵送または持参します。

なお、申請方法については、地方自治体によって異なる場合があります。詳しくは、お住まいの地方自治体にお問い合わせください。

93
留学生のための日本語講座はありますか？   日本語学習者を対象とした日本語講座は、大学の日本語教育センターなどで見つけることができます。留学生のための日本語講座は、大学や日本の文化に関することも学べるため、日本語を学ぶのに最適な環境です。日本語講座は、地方によって呼び名が異なるため、地元の教育庁などを調べてみてください。

94
大学内でのクラブやサークルの活動時間は？   大学内のクラブやサークルの活動時間は、各クラブやサークルによって異なります。

一般的に、授業終了後の14時頃から活動を行うクラブ・サークルが多いです。

ただし、授業後の活動だけでなく、土日を利用した活動や毎週定期的に活動を行うクラブ・サークルもあります。

各クラブやサークルの活動時間は、ホームページや体験入部の際に確認してください。

95
成績の不服申立ての方法を教えてください。   成績の不服申立ての方法についてお教えします。

1. 教授に直接会い、話し合いをする : 教授に成績について不満がある場合は、教授に直接会い、話し合いをすることができます。この際、詳細な論点と根拠を持っていくことが重要です。

2. 学部の生活支援課に行く : 学部の生活支援課に行くことで、教授と話し合いがまとまらない場合には、生活支援課の担当者が間に入って交渉してくれることがあります。

ただし、成績の不満で学校に行くのは最終手段であると考えられます。まずは、教授と自分で話し合いをすることをお勧めします。

96
卒業論文の提出締切はいつですか？   卒業論文の提出締切は、学科によって異なります。

学科の担当教員または学科事務員にお問い合わせいただき、ご確認ください。

97
大学内のバリアフリー設備は整っていますか？   東京外国語大学は、2020年までに全ての教育棟と寮、大学食堂、図書館などの共用施設をバリアフリー化する計画を立てています。そのため、現在大学内のバリアフリー設備は整っているとは言えませんが、今後2020年までには更にバリアフリー化が進む予定です。

98
オンライン授業の参加方法は？   オンライン授業の参加方法は、Zoomを使用したリモート授業です。Zoomのアカウントは教室のパソコンに既に設定済みですので、自身のパソコンやスマホ、タブレットから事前にアクセストレーニングを受講しておく必要があります。

99
授業料の引き落とし日はいつですか？   承知しました。参考情報には、「毎月25日までに納めることとする」とあります。

従って、授業料の引き落とし日は25日です。

100
退学する際の手続き方法は？   大学の退学手続きの流れは以下の通りです。

1. 退学届出書を学校の役員室や学生支援課などに提出します。
2. 退学届出書に写真を貼り付け、本人確認用の書類を提出します。
3. 学校で審査が行われます。
4. 退学許可証が交付されます。
5. 退学許可証を学校に提出します。

上記の手続きが完了すると、退学が認められます。

なお、退学は留年や休学と異なり、再入学ができません。
